Salam sejahtera, mejar jeneral!
Mejar jeneral, awak dah bersusah payah.
Mejar jeneral, jangan risau.
Keadaan di Gunung Qian normal.
Di bawah pemerintahan mejar jeneral
yang bijaksana dan megah,
tiada satu paip candu boleh
ditemui di Gunung Qian sekarang.
Jika ada sesiapa yang
sembunyikan ia secara haram,
kami pasti takkan lepaskan dia.
Rakyat jelata puji jasa dan
pencapaian mejar jeneral.
Kata-kata awak semakin
sedap untuk didengari sekarang.
Saya boleh balik ke sini
untuk rehat sekarang
kerana ini ditukar dengan nyawa
lebih daripada 1000 rakan seperjuangan.
Peperangan hanya berhenti
untuk seketika sekarang.
Rejimen Pengawal awak juga
pasti akan pergi ke barisan hadapan.
Buatlah persediaan lebih awal.
Ya.
Lapor kepada mejar jeneral,
orang itu dah datang.
Dia cantikkah?
Saya tak berani.
Keluarlah.
Jika begitu, saya minta diri dulu.
Lama tak jumpa,
Cik Jiang.
[A Prophet]
[Episod 5]
Sihir pengusungan mayat?
Inilah sejenis ilmu sihir di Xiangxi.
Ketika peperangan tercetus pada masa lalu,
ramai orang Xiangxi mati di luar.
Kemudian, beberapa penyihir tempatan
akan menggunakan sihir penyeruan roh
untuk mengumpulkan
tiga roh dan tujuh jiwa mereka
ke dalam mayat.
Dengan begini,
mayat mereka boleh dibawa balik.
Mereka takkan jadi
roh yang sunyi dan berkeliaran.
Kita masih buat kerja ini?
Awak tengoklah.
Saya beritahu awak,
sihir pengusungan mayat Geng Longxuya
sangat terkenal di kawasan ini.
Ia digelar sebagai ilmu sihir.
Sebenarnya, semuanya
dibuat oleh orang hidup.
Ya, semuanya dibuat oleh orang hidup.
Bersihkan semua mayat itu dulu.
Kemudian, menggunakan pisau
untuk membedah mayat
dan mengeluarkan semua organ dalaman.
Selepas itu, rendam ia dengan larutan ubat
untuk elakkan ia daripada reput.
Setelah ia dijemur sampai kering,
ikat ia pada kayu
dan susun jadi barisan.
Carilah dua orang yang kuat
untuk angkat mayat balik.
Jika mayat diangkat balik sepanjang jalan,
orang ramai masih akan percaya
dengan tiga roh dan tujuh jiwa?
Inilah kehebatan kita.
Saya beritahu awak,
Semua pengusung mayat ini
pakai jubah pengebumian
pada semua mayat ini.
Kemudian, dua orang yang kuat itu
juga akan menyamar sebagai mayat
dan membawa semua mayat itu
untuk melompat bersama-sama.
Jika ada orang
tengok keadaan ini kerana
rasa ingin tahu dalam perjalanan ini,
kami akan menggunakan sedikit helah
seperti mayat dirasuk roh binatang
atau hantu wujud untuk menakutkan mereka.
Mereka akan balik
dan beritahu setiap keluarga.
Patutlah sihir pengusungan mayat Xiangxi
boleh diwarisi selama ribuan tahun.
Baiklah, mari kita
balik kepada topik utama.
Kemalangan perlombongan berlaku
dalam lombong arang batu Tauke Zheng
di Anping beberapa hari lalu,
anaknya tertanam di bawah.
Dia minta kita
angkut mayat anaknya balik
untuk dikebumikan.
Heng sedang tunggu kamu di Anping.
Siapa Heng?
Anak saudara kepada ketua.
Esok, Zheng Tianming
akan mengadakan jamuan
di Restoran Sanyuan.
Ruhui.
Mulai esok,
awak akan jadi pewaris generasi ke-18
pengusung mayat Xiangxi.
Saya?
Encik, berilah saya sedikit wang.
Tolonglah.
Terima kasih, encik.
[Segera datang untuk jumpa saya di
No. 26 Lereng Sembilan Tingkat]
Awak dah menyiasat
Zheng Tianming dengan jelaskah?
Orang ini memang wujud,
dia juga memang ada
sebuah lombong di Anping.
Kenapa Si Buta Du
suruh awak pergi mengusung mayat?
Si Buta Du mungkin masih ada
kerjasama lain dengan dia,
jadi dia sangat mementingkan orang ini.
Masuk akal juga dia minta saya
pergi ke sana dengan identiti
pewaris pengusung mayat Xiangxi.
Lagipun,
jika apa-apa masalah timbul,
dia boleh salahkan saya.
Begini takkan membabitkan Geng Longxuya.
Mengusung mayat
bukannya pasang perangkap,
itu cuma mengangkat mayat balik
untuk mendapat sedikit wang.
Apa masalah akan timbul?
Jika ini memang tugas mengusung mayat,
Geng Longxuya ada ramai orang suruhan,
Tauke Zheng dah jumpa semuanya?
Awak selesaikan perangkap
di Pangzhou dengan terlalu lancar.
Saya tahu
awak pandang rendah terhadap
Aliran Bintang Menteri
dan Si Buta Du,
tapi saya mahu beri awak amaran,
mereka ialah manusia
yang kejam seperti serigala.
Jika awak pandang rendah terhadap mereka,
mereka akan bunuh awak dengan kejam,
tulang pun tak dapat dijumpai.
Tak kira apa yang berlaku,
saya tetap ada cara untuk menangani ia.
Jika mereka benar-benar
ada apa-apa muslihat,
saya pun tak takut.
Baiklah.
Memandangkan awak dah setuju,
pergilah.
Cuma awak mesti
berhati-hati dalam perjalanan.
Baiklah.
Awak pernah pergi ke tempat bersembunyi
Si Buta Du?
Namun pengawalan di sana sangat ketat
dan susah untuk menyusup.
Ini juga salah satu punca
yang saya setuju untuk terima
tugas mengusung mayat kali ini.
Lagipun...
Saya juga perasan beberapa hal yang pelik.
Awak pakar yang datang dari Xiangxi?
Siapa nama awak?
Nama keluarga saya Lyu.
Encik Lyu,
sila duduk untuk cakap.
Saya pengusung mayat.
Badan saya penuh dengan aura mayat,
saya tak boleh mendekati orang hidup.
Encik Lyu,
kami minta awak datang kali ini
adalah untuk minta bantuan awak
agar angkat balik
mayat anak saya dari Anping.
Saya hanya ada seorang anak lelaki.
Kematian dah
memisahkan kami berdua sekarang.
Setakat ini sahaja yang saya
mampu buat demi dia.
Keluarkan lampu.
Ini...
Apa maksudnya?
Encik Zheng, tolonglah
mengetepikan fikiran yang bukan-bukan
buat sementara ini,
mengenangkan suara, wajah
dan senyuman anak lelaki awak.
Apa... apa dah berlaku?
Lampu ini menyala sendiri tanpa api.
Lampu ini dipanggil sebagai
Lampu Penyeruan Roh,
ia adalah untuk menyeru roh
anak lelaki awak pulang ke rumah.
Encik Zheng juga perlu letakkan lampu ini
dalam dewan perkabungan di rumah.
Selepas tujuh hari,
ketika kami mengusung mayat balik ke sini
dan roh yang berkeliaran
kembali ke mayatnya,
lampu ini akan padam.
Jika...
Jika begitu,
saya serahkan hal ini kepada Encik Lyu.
[Anping]
Jalan.
Abang Seguru Du.
Awak dah datang.
Masuklah.
Jalan.
Mari,
masuk ke dalam.
Inilah Zheng Qigong,
yang lain ialah rakan sekampungnya.
Kita bawa mereka balik bersama-sama.
Abang Seguru Du.
Berapa utas syiling tembaga dah digantung
dan berapa keping azimat dah ditampal?
Semuanya dibuat dengan
ikut peraturan lama,
tiada masalah.
Saya dah kemaskan semuanya,
jangan tengok lagi.
Kamu sangat penat dalam perjalanan ini,
minumlah sikit air.
Mari,
duduk.
Saya dah sediakan semua barang untuk kamu.
Cepatlah pakai ia nanti.
Sebaik sahaja hari jadi gelap,
kita akan bertolak segera.
Baiklah.
Topi ini...
Topi ini untuk dipakai oleh siapa?
Orang mati mahu melintas jalan,
orang hidup cepatlah beredar dari sini.
Membuka jalan dengan
membunyikan loceng tembaga,
jalan ke neraka dah dibuka.
Mengusung mayat balik ke kampung halaman,
balik ke tempat asal
selepas mengembara di luar.
Zombi menyeramkan dan jahat,
orang hidup segera beredar dari sini.
Orang mati mahu melintas jalan,
orang hidup cepatlah beredar dari sini.
Membuka jalan dengan
membunyikan loceng tembaga,
jalan ke neraka dah dibuka.
Berhenti sekejap!
Waktu siang hampir tiba,
mari kita berkhemah di sini.
Abang Seguru Du,
bagaimana kita tidur di tempat ini?
Ada sebuah sungai di depan,
kita pergi berkhemah di tepi sungai.
Hutan di tepi sungai itu
ada banyak pokok yang subur,
ia penuh dengan daya hidup.
Menyandarkan mayat pada pokok
boleh mengelakkan
tiga roh dan tujuh jiwa daripada lenyap.
Abang Seguru Du,
bersembunyi pada waktu siang
dan keluar pada waktu malam
memang peraturan pengusungan mayat,
tapi kita patut pergi ke
rumah mayat dulu, barulah rehat.
Jika semua mayat ini
digigit oleh binatang buas di gunung,
susah untuk kita jelaskan hal ini nanti.
Kenapa awak cakap banyak?
Saya cakap rehat di mana,
ikutlah cakap saya.
Apa kata kita bertukar tugas?
Awak marilah pikul mayat.
Jangan.
Kenapa kita tak rehat di rumah mayat?
Bermalam di hutan memang sengsara.
Awak kena pergi tanya Abang Seguru Du,
dia yang cakap mahu berkhemah di sini.
Dia anak saudara kepada ketua.
Dia cakap apa, kita kena ikut arahannya.
Jika mayat dirasuk roh binatang,
itu juga tanggungjawabnya.
Awak jangan takutkan saya.
Sebuah mayat dirasuk roh binatang!
Apa?
Apa dah berlaku?
Ada mayat dirasuk roh binatang.
Ada mayat dirasuk roh binatang
dalam perjalanan pulang.
Sama ada dia dianiaya semasa hidup
atau ditimpa malapetaka selepas mati.
Awak
pergilah tengok apa yang berlaku.
Saya?
Pergilah.
Awak berhati-hatilah.
Alamak, terkejutnya saya.
Alamak.
Monyet jahat.
Dia dah mati, awak masih mahu buli dia.
Abang Seguru Du,
saya dah cakap kita patut
bermalam di rumah mayat.
Monyet jahat ini
buat saya terkejut.
Adakah mayat ini baik-baik sahaja?
Ya.
Saya dah periksa,
ia tiada kerosakan.
Si Bodoh Liang,
marilah bantu saya.
Waktu siang hampir tiba.
Tutuplah mayat dengan kain ini.
Satu, dua, tutup.
Salam sejahtera, ketua!
Ajutan Xu,
maaf kerana buat awak tunggu lama.
Ketua Du,
dewan dalaman Geng Longxuya dekat sahaja.
Ketua Du masih perlukan dia papah awakkah?
Dah sejam saya tunggu di sini.
Jangan cakap banyak.
Biasanya,
saya tak perlukan dia papah saya.
Bukankah awak datang awal pagi hari ini?
Awak pasti ada hal penting.
Saya kena pergi cepat.
Kamu berambuslah.
Awak juga berambus.
Ajutan Xu.
Saya ingatkan awak,
saya tak pakai
baju seragam tentera hari ini.
Awak jangan panggil saya Ajutan Xu.
Panggillah saya Tauke Zheng, boleh?
Baiklah, Tauke Zheng.
Apa tujuan awak datang ke sini?
Awak patut uruskan hal kita segera, betul?
Kita dah berjanji sebelum ini,
jika kita mahu buat perniagaan ini,
kita mesti tunggu
keadaan jadi tenang semula.
Jika bukan kerana Komander Rejimen Lei
selalu ambil gaji, tapi tak bertugas
sehingga perbelanjaan
tak dapat ditampung lagi,
Geng Longxuya tak perlu
ambil risiko yang kepala dipancung
untuk buat perniagaan ini secara haram.
Awak...
Baiklah.
Encik Du,
betul cakap awak.
Awak cakap kita patut buat apa seterusnya,
saya akan ikut arahan awak, boleh?
Namun...
Namun Mejar Jeneral Feng dah keluarkan
arahan yang tak boleh dilanggar.
Sesiapa yang jual candu secara haram
dengan harga tinggi akan dihukum mati.
Bagaimana saya laporkan hal ini
kepada komander rejimen?
Awak balik dan beritahu
Komander Rejimen Lei bahawa
saya dah sediakan hadiah lain untuk dia.
Hadiah ini bukan sahaja boleh
bantu dia tampung kerugian,
malahan boleh bantu dia naik pangkat.
Apa maksud awak?
Saya dah ada cara penyelesaian,
awak tak perlu risau.
Saudara,
saya beritahu awak.
Tikam ikan perlukan kemahiran,
awak tak boleh terus tikam ia,
awak tahukah?
Awak kena menyasarkan ia ke bawah sikit.
Tengoklah!
Kemahiran Abang Liang hebatkah?
Hebatnya.
Sayangnya kerana awak tak jadi nelayan.
Yakah?
Abang Liang.
Kenapa awak menyertai
Geng Longxuya sebelum ini?
Saya hanya mahu cari makan.
Awak pegang apa?
Candu?
Bukan, awak juga suka benda ini?
Kenapa?
Awak mahu cubakah?
Saya tak sentuh benda ini.
Saya menasihati awak, jangan sentuh ia.
Saya beritahu awak.
Mejar Jeneral Feng yang baru datang ke
Gunung Qian paling benci benda ini.
Jika awak ditangkap,
awak akan terus ditembak mati.
Awak rasa
jika orang geng kita
didapati jual candu,
apa akibatnya?
Apa maksud awak?
Candu ini
jatuh keluar dari mayat.
Mayat?
Maksud awak...
Awak maksudkan Abang Seguru Du?
Jika kita hilang nyawa
demi cari makan sekarang,
berbaloikah?
Pastilah tak berbaloi.
Apa kata kita lapor pegawai?
Awak bodohkah?
Candu ada di dalam mayat,
kita berdua ini ialah pengusung mayat.
Jika kita benar-benar lapor pegawai,
kita berdua boleh terlepas
daripada kesalahan ini atau tidak?
Apa yang patut dibuat?
Habislah.
Abang Liang.
Sebelum ini, awak cakap
geng kita selalu terima
tugas mengusung mayat.
Apa yang diangkut di dalam mayat?
Awak benar-benar tak tahukah?
Dewa-dewi di langit dan bumi
boleh jadi saksi,
saya, Si Bodoh Liang benar-benar tak tahu.
Biarpun saya tahu,
saya juga tak berani
bergaul dengan mereka.
Habislah.
Jika hal ini diperasan,
kita pasti akan ditembak mati.
Saya masih belum berkahwin.
Aduhai.
Apa kata kita nyalakan api untuk bakar ia
dan lari kemudian?
Tak boleh.
Kita mesti balik secepat mungkin,
Lagipun, kita kena
bawa semua candu ini balik.
Kenapa?
Sepanjang perjalanan ini,
kita tak boleh buat apa-apa.
Kita perlu tiba di
Gunung Qian secepat mungkin,
barulah kita boleh cari jalan
untuk selesaikan masalah ini.
Tadi, awak cakap
Mejar Jeneral Feng dari Gunung Qian
paling benci benda ini?
Ya.
Abang Seguru Du.
Mayat perlu diletakkan di mana
setelah dibawa balik ke Gunung Qian?
Tokong Keberkatan Abadi.
Setelah kita menghantar mayat ke sana
dan menguruskan ia,
apabila keluarga mereka
datang pada tanggal lima
untuk mengadakan upacara amal
dan mengebumikan mayat,
barulah kerja kita ini
dikira selesai.
Masih ada tiga hari lagi,
masa memang cukup.
Abang Seguru Du,
mari.
Ia dah siap dibakar.
Abang Seguru Du.
Saya rasa
lebih baik kita ikut jalan besar nanti.
Lebih bagus jika
kita boleh balik awal sehari.
Peperangan tercetus di utara.
Jalan besar
ada banyak pos kawalan.
Banyak masa akan terbuang
jika kita disoal siasat.
Lebih baik kita ikut jalan kecil,
ia lebih selamat.
Kita pengusung mayat,
siapa akan menyiasat kita?
Lagipun, saya rasa
hujan mungkin turun.
Jalan kecil akan berlumpur nanti,
tak elok jika masalah timbul.
Lagipun,
tak elok juga jika
kita balik dengan penat
sepanjang perjalanan ini.
Kita masuk ke kota awal sikit.
Jika ada masa lapang,
kita masih boleh pergi berseronok.
Boleh juga.
Buatlah ikut cakap awak,
kita ikut jalan besar.
Saya hanya tikam dua ekor ikan.
Apa kata awak biarkan
Abang Liang makan dulu?
Awak makan dulu,
saya pergi tikam ikan lagi.
Dokumen.
Tuan, nah.
Awak siapa?
Kenapa awak
menyamar sebagai hantu di sini?
Tuan,
kami pengusung mayat.
Kami hantar orang yang mati
dalam kemalangan pulang ke rumah.
Kamu pengusung mayat?
Awak pakai baju begini,
awak mahu nyanyi opera Cinakah?
Mayat ini boleh bergerak sendiri?
Bagaimana awak buat begini?
Inilah ilmu sihir yang diwarisi,
saya tak dapat jelaskan ia
kepada tuan dalam masa yang singkat.
Biarlah saya tengok ini ilmu sihir apa.
Tuan.
Inilah baju pengebumian,
tiada poket untuk simpan barang.
Ada atau tidak,
kena periksa dulu, barulah tahu.
Baju pengebumian tak boleh ditanggalkan.
Jika ia ditanggalkan, tiga roh dan
tujuh jiwa tak dapat dikumpulkan.
Ke tepi!
Jika saya tak tanggalkan baju ini,
bagaimana saya tahu ada
barang tersembunyi di dalam atau tidak?
Saya akan tanggalkan semua baju ini.
Tak guna!
Berani awak lawan saya?
Awak cari maut?
Pukul!
Jangan pukul!
Tuan.
Kenapa ada dua lagi yang hidup?
Saya manusia...
Saya manusia.
Kami manusia hidup.
Ini salah faham.
Tolong berbelas kasihan.
Tuan-tuan, tolong berbelas kasihan.
Tuan,
jangan marah.
Saudara saya ini
dah lama tinggal di gunung.
Dia kurang pengetahuan tentang dunia luar,
barulah dia melanggar peraturan.
Harap tuan maafkan dia.
Jangan banyak cakap!
Tuan.
Biar saya tolong awak bertenang
di tempat lain!
Bawa dia pergi!
Tuan...
Berambus!
Bukan...
Tuan tak boleh bawa dia pergi.
Tak boleh bawa dia pergi.
Tuan.
Kenapa budak ini
berani lawan pegawai tentera?
Dia terlalu terburu-buru.
Macam mana ini?
Macam mana?
Manalah saya tahu?
Kita bincang selepas balik nanti.
Beratnya.
Biar saya buat.
Abang Seguru Du,
kita tak boleh biarkan
Saudara Ruhui begitu saja.
Macam mana nak tolong dia?
Dia sendiri yang cari pasal.
Padan muka dia.
Janganlah marah.
Abang Seguru Du, awak begitu hebat,
tolonglah cari jalan.
Memang membawa malang.
Awak jaga baik-baik di sini.
Malam ini malam terakhir,
jangan timbulkan masalah lagi.
Baik...
Pasti ada cara.
Pasti boleh.
Ajutan Xu.
Kenapa awak di sini?
Terkejut saya.
Mana barang itu?
Barang dah sampai di
Tokong Keberkatan Abadi di luar kota.
Esok pagi,
ia akan dihantar ke Geng Longxuya.
Habis itu, kenapa awak tak pergi
tengok barang? Kenapa awak datang?
Ajutan Xu,
kawan saya bergaduh dengan polis tentera
semasa melepasi pintu gerbang kota
dan ditahan.
Bolehkah tuan tolong...
Hal itu tidak terbongkar, kan?
Jangan risau,
pasti tak terdedah.
Dia cuma orang bawahan,
biarlah dia ditangkap saja.
Paling teruk pun dipukul saja,
dia akan dilepaskan
dalam masa beberapa hari.
Memanglah begitu.
Ajutan Xu,
orang ini
berkaitan dengan hadiah untuk
Komander Rejimen Lei.
Apa maksud awak?
Itu...
Awak ini asyik timbulkan masalah saja.
Tunggu di sini,
saya pergi buat panggilan.
Terima kasih, Ajutan Xu.
Semoga Saudara Ruhui tak apa-apa
dan pulang dengan selamat.
Kenapa awak dipukul sampai begini?
Ayuh.
Awak tak apa-apa?
Mereka memang tak guna.
Kalau bukan sebab mereka ada pistol,
saya...
Saya dah
tumbangkan mereka.
Jangan cakap pasal ini lagi.
Asalkan awak balik dengan selamat.
Saudara Ruhui,
bukan saya nak cakap,
tapi awak terlalu panas baran.
Betul kata Abang Seguru Du.
Saya tak berani buat lagi.
Saya tahu,
awak buat begitu demi Geng Longxuya.
Kalau mayat itu rosak,
susah kita nak jawab esok.
Terima kasih kerana memahami,
Abang Seguru Du.
Macam ini,
saya pergi sediakan makanan untuk
menyambut kepulangan awak.
Abang Seguru Du,
tak boleh.
Saya baru timbulkan masalah besar,
awak masih...
Saudara Ruhui,
usah cakap lagi.
Saya nampak prestasi awak
selama ini.
Lagipun,
kerja kita kali ini
dah selesai dengan lancar.
Malam ini,
mari kita
minum sepuas-puasnya.
Awak rehat sebentar
dan tukar baju dulu.
Cepat duduk.
Awak cedera parah,
jangan minum malam ini.
Terima kasih, Abang Seguru Du.
Minum.
Abang Seguru Du,
maafkan saya kerana lakukan kesalahan.
Saya bersulang dengan awak.
Saudara Ruhui, awak terlalu segan.
Terima kasih, Abang Seguru Du.
Awak dah bersusah payah.
Sama-sama.
Kalau begitu,
mari kita bersulang
dengan Abang Seguru Du lagi.
Mari.
Memang patut.
Mari minum.
Abang Seguru Du,
cawan ini...
Saudara Ruhui!
Bangun.
Bangunlah.
Selamat pagi, Abang Liang.
Apalah, ada masalah.
Abang Seguru Du dah hilang.
Saya dah cari merata-rata,
tapi tak jumpa dia.
Mungkin dia
bangun awal dan keluar bersiar-siar.
Kenapa awak begitu cemas?
Bukan saya cemas,
barang berharga yang dia bawa
pun dah hilang.
Jangan-jangan mayat semalam
dirasuk roh binatang
dan bunuh dia?
Kita bawa mayat-mayat itu
balik sepanjang jalan,
kenapa mayat-mayat itu nak cederakan kita?
Kalau begitu, tanyalah mereka.
Abang Liang,
awak pernah dibuli oleh hantu tak?
Tak pernah,
saya asyik dibuli manusia saja.
Ke mana awak pergi?
Ini tak nampak macam
mayat dirasuk roh binatang.
Luka tembakan?
Buka dan tengok.
Mana barang itu?
Abang Liang,
cepat pergi periksa empat mayat yang lain.
Semua candu dah hilang.
Kenapa hanya tinggal
dua ketul di dalam mayat ini?
Abang Liang,
awak masih ingat perkara
yang saya beritahu awak sebelum ini?
Hantu takkan menyakiti awak.
Yang menyakiti awak
ialah manusia.
Tuan, perlahan-lahan.
Sila ikut sini.
Tauke Zheng.
Awak hisap candu sampai jadi bengap?
Tengok betul-betul.
Nama keluarga saya Xu!
Geledah.
- Baik.
Jalan.
Dah jumpa.
Ketua,
dah jumpa ini.
Kamu berdua
nak cakap apa-apa lagi?
Tuan,
bukan kami yang letak barang ini.
Habis itu, siapa yang letak?
Dia.
Tak cukup dipukul?
Mengarut.
Kamu ditangkap bersama barang bukti,
tapi masih berani memfitnah pegawai.
Nampaknya kalau tak ajar awak,
awak takkan mengaku dengan jujur, ya?
Tuan.
Sedia!
Mejar jeneral.
Kenapa tuan datang?
Tak perlu susahkan mejar jeneral,
saya dah uruskan semuanya.
Bukti dan suspek dah ditangkap.
Bukan awak kata
dah haramkan candu sepenuhnya?
Ini...
Dua orang ini
terlampau berani.
Dalam pemeriksaan ketat begini,
mereka masih berani buat hal.
Jangan risau, mejar jeneral. Saya akan...
Saya akan soal siasat
dua orang ini sendiri.
Itu...
Mejar jeneral,
dua orang ini
tak bercakap benar.
Tak perlu susahkan tuan,
serahkan kepada kami saja.
Awak tiada hak untuk bersuara di sini.
Berambus!
Ya.
Bawa semua pergi.
Bawa pergi!
Macam mana?
Komander Rejimen Lei,
barang dah sampai dengan selamat.
Kenapa awak masih bermuka muram?
Kali ini, Geng Longxuya ambil risiko
untuk tolong saya tutup lubang.
Saya ucapkan
terima kasih dulu.
Cuma...
Cuma, dua kambing hitam itu
berada di tangan Mejar Jeneral Feng.
Komander Rejimen Lei pasti risau, kan?
Nampaknya tuan
dah ada cara penyelesaian.
Pada pendapat saya,
Komander Rejimen Lei
boleh bertenang saja,
tak perlu risau.
Mejar Jeneral Feng tak ada bukti,
mana mungkin dia percaya kata-kata karut
dua orang penipu itu?
Kalau
betul-betul ada petunjuk kelak
dan mereka tanya kamu berdua,
tegaskan saja bahawa itu fitnah
dan kamu tak perlu risau lagi.
Du,
saya masih perlukan
bantuan awak untuk jual barang ini.
Sebaik saja ada berita,
saya akan beritahu awak segera.
Baik.
Kalau begitu,
kami takkan ganggu awak lagi.
Silakan.
Selamat jalan.
Baik.
Pak ngah,
pembeli barang ini
sudah dihubungi.
Bila kita nak hantar barang?
Usah tergesa-gesa.
Tunggu berita lagi.
Setelah Lyu Ruhui itu mati,
barulah
semua hal akan selesai.
Heng,
ikut saja pesanan pak ngah sebelum ini.
Selepas hal ini selesai,
bawa duit yang kita simpan
selama tahun-tahun ini,
tinggalkan Gunung Qian
dan Aliran Bintang Menteri
secepat mungkin.
Pak cik.
Jangan balik buat selama-lamanya.
Pak ngah.
Macam mana dengan pak ngah?
Pak ngah tahu terlalu banyak perkara.
Nampaknya, pak ngah hanya boleh habiskan
sisa hidup di Aliran Bintang Menteri.
Namun, selagi pak ngah masih ada,
tiada sesiapa akan peduli
ke mana awak pergi.
Itulah sebab saya tak boleh pergi.
Pak cik,
apa kata...
Saya balik ke bilik untuk berehat dulu.
Sejak bila awak
ada tabiat menghisap candu?
Pak cik,
awak...
Pak cik dah beritahu awak sebelum ini.
Tak kira awak makan, minum,
melacur atau berjudi,
pak cik takkan ambil peduli,
tapi candu ini
awak langsung tak boleh sentuh.
Pak ngah,
saya tahu saya bersalah.
Saya...
Saya pasti akan berhenti.
[Setengah bulan kemudian]
Tauke sekalian,
kamu dah tengok barang,
puas hati tak?
Ya.
Sangat puas hati.
Baguslah kalau puas hati.
Namun,
harga barang ini
akan naik 30% daripada harga asal.
Ini...
Kamu semua pun tahu
keadaan di Gunung Qian.
Ramai saudara kami
dah mati demi barang ini.
Anggaplah kenaikan harga 30% ini
sebagai bayaran pengebumian mereka.
Kamu semua setuju tak?
Ini...
Ajutan Xu,
perbezaan harga ini terlalu besar
berbanding harga
yang dibincangkan sebelum ini.
Buat masa ini,
saya tak dapat
keluarkan wang sebanyak itu.
Apa kata tuan cari orang lain dulu?
Barang ini...
Saya takkan beli buat masa ini.
Ajutan Xu,
saya pun kesempitan wang,
tak mampu nak beli.
Kamu dah melampau.
Cakaplah!
Biar saya beritahu kamu,
Semua barangan ini,
sama ada kamu mahu atau tidak,
kamu pun kena ambil.
Faham tak?
Mejar jeneral,
kenapa tuan datang?
Tuan dah salah faham.
Saya dan Ajutan Xu mahu
mengumpan mereka keluar
dan
tangkap mereka semua,
kemudian
laporkan kepada tuan.
Barang ini bermutu tinggi.
Semasa saya di luar tadi,
saya macam terdengar Ajutan Xu kata
harga barang kali ini
akan dinaikkan 30% berbanding sebelum ini.
Kamu tak setuju, betul?
Saya tak faham.
Kenapa kamu tak setuju?
Barang-barang ini diangkut
dengan mayat
saudara-saudara saya yang terkorban.
Mereka gadaikan nyawa demi saya
tapi tak dapat dikebumikan dengan aman.
Sebaliknya,
mayat mereka yang dipenuhi luka
telah dibelah
dan dibuka,
kemudian semua organ dalaman dikeluarkan.
Kalau tekaan saya tak silap,
organ mesti dikeluarkan
sebersih mungkin, betul?
Sebab hanya dengan cara ini,
barulah dapat sumbat lebih banyak candu.
Kemudian, mayat mereka dijahit
dan diangkut dengan susah payah
sampai ke...
Sini!
Supaya kamu mengaut keuntungan.
Pada asalnya, mereka mati dengan bersih,
tapi sekarang dah jadi kotor.
Pada pendapat saya,
dalam keadaan begini,
munasabah kalau harga dinaikkan
sebanyak 30%, bukan?
Khabarnya, awak ini buta.
Awak tak buta.
Awak yang anggap saya buta.
Mejar Jeneral Feng,
saya sentiasa menghormati anggota tentera.
Saya juga ditipu oleh
Komander Rejimen Lei.
Dia kata mayat-mayat ini
ialah pelombong yang terkorban.
Saya cuma tolong dia buat kerja
untuk cari sedikit duit titik peluh.
Selama ini,
ada berapa banyak kerja kotor
yang kamu buat secara rahsia,
awak tahu dengan jelas.
Sekarang, dia dah mati.
Seterusnya, giliran awak pula.
Begitu rupanya.
Budak,
kalau saya tahu keadaan akan jadi begini,
saya patut bunuh awak sendiri
di Geng Longxuya dulu!
Du Binghui,
awak pun belum mati.
Mana mungkin saya sanggup mati?
Kami pengusung mayat.
Kami hantar orang yang mati
dalam kemalangan pulang ke rumah.
Awak pakai baju begini,
awak mahu nyanyi opera Cinakah?
Sungguh menarik.
Mayat ini boleh bergerak sendiri.
Macam mana awak lakukannya?
[Si buta tak buta]
Biar saya tolong awak bertenang
di tempat lain!
Jalan!
Kamu nak bawa saya ke mana?
Tunggu di sini.
♪ Di rumah hiburan ini
aku tetap keras hati ♪
Dia orang baharu,
nama pentas dia Feiyan.
Kamu nak buat apa?
Apa kamu buat?
Tak pernah ada orang
menyambut hari jadi saya.
Terima kasih.
Mak.
Saya pergi cari tabib.
Awak tak makan apa-apa sepanjang malam,
makanlah sedikit bubur.
Kita dah berkahwin,
jadi kita suami isteri.
Urusan awak juga urusan saya.
Mana mungkin saya berpeluk tubuh?
Mulai hari ini,
setiap minit dan setiap saat
pada masa depan
akan jadi milik kita.
Saya pernah
jumpa seorang lelaki tua,
nama keluarga dia Du.
Dia kata saya pembawa malang sejak lahir.
Saya bawa nasib malang
kepada ibu bapa dan kawan,
kemudian kepada pasangan hidup yang setia.
Semua orang yang baik terhadap saya
akhirnya akan
mati disebabkan saya.
[Pratonton episod seterusnya]
Abang Liang.
Nama saya bukan Lyu Ruhui.
Nama saya Shangguan Chengming.
Perjalanan saya seterusnya sangat bahaya.
Baik kita berpisah saja.
Kalau awak akan hadapi bahaya,
lagilah awak patut bawa saya sekali.
Bagaimana jika saya nak bunuh mahaguru?
Dengar nasihat saya,
tinggalkan Aliran Bintang Menteri.
Orang mereka
akan mati ngeri.